---
title: 前端知识谱
date: 2019-06-20 16:23:01
tags: JS
categories: JS
---

> 前端知识谱，从基础入手，往深层学习。一点点扎实自己，从基础沉淀。

<!-- more -->

# 前端总谱
## HTML 
### BOM
1. 什么是BOM？
BOM（Browser Object Model），是<b>浏览器对象模型</b>。浏览器页面初始化时，会在内存创建一个全局对象，用来描述当前窗口的属性和状态，这个全局对象被称为浏览器对象模型。
不同于 DOM 的标准化组织是 W3C，JavaScript 的语法标准化组织是 ECMA，BOM 没有官方标准，它最初是 Netscape 浏览器标准的一部分，也就是说，对于现代浏览器，每个浏览器都有自己的 BOM 实现方法，所以直接使用 BOM 会有<b>兼容性问题</b>。

2. BOM 包含哪些内容？
BOM 包含一个对象 <b>window</b>，<b>window</b> 中又包含 6 大模块，分别为：
1). <b>document</b> 对象：文档对象
2). <b>frames</b>：HTML自框架
3). <b>history</b>：页面的历史记录
4). <b>location</b>：当前页面的地址
5). <b>navigator</b>：浏览器相关信息
6). <b>screen</b>：用户显示屏幕相关参数

3. 各模块介绍
1). <b>window</b> 对象
BOM 的核心对象就是 window 对象，所有浏览器都支持 window 对象，它代表浏览器的窗口。
JavaScript 的所有全局对象、全局方法和全局变量全都自动被归为 window 对象的方法和属性，在调用这些方法和属性的时候可以省略 window。DOM 也是 window 对象的属性。<br>
<b>window 对象的 size</b>
window 对象有两个用来定义浏览器窗口大小的属性（两个属性均返回以 px 像素为单位的数值）：window.innerHeight（返回浏览器窗口的高度） 和 window.innerWidth（返回浏览器窗口的宽度）
注意：浏览器窗口的视窗不包括工具栏和滚动条。
兼容问题：对于IE 5-8，innerWidth和innerHeight并不兼容，需要使用 document.documentElement.clientHeight / document.documentElement.clientWidth 或者 document.body.clientHeight / document.body.clientWidth。
<b>window 的方法</b>
window.open(url, target, specs, replace)：打开一个新窗口。四个参数（均为可选）。
window.close()：关闭当前窗口。
window.moveTo()：移动窗口到特定位置。
window.resizeTo()：修改窗口大小。
2). <b>document</b> 对象
document 对象是 HTML 文档的根节点。每一个元素都会生成对应的 DOM对象，由于元素之间存在层级关系，整个 HTML 代码解析结束后，会生成一个由不同节点组成的树形结构，成为 DOM 树。document 用于描述 DOM 树的状态和属性，并提供了很多操作 DOM 的 API。
3). <b>frames</b>
frame 指 HTML 子框架，即在浏览器里嵌入另一个窗口。父框架和子框架拥有独立的作用域和上下文。
window.frames 返回的是一个类数组的对象，对象的内容是当前页面中的 <iframe\> 元素。这些 <iframe\> 元素可以通过索引号来获得。
4). <b>history</b>
window.history 对象包含浏览器的历史记录，window 可以省略。这些历史记录以<b>栈（FIFO）</b>的形式保存。页面前进则入栈，页面返回则出栈。
<b>history 的方法</b>
history.back()：跳转到历史记录中的前一个链接
history.forward()：跳转到历史记录中的后一个链接
5). <b>location</b>
window.location 可以用户获取当前页面地址以及重定向到一个新的页面。
<b>location 的属性</b>
window.location.href： 返回当前页面的地址
window.location.hostname： 返回当前页面的域名
window.location.pathname： 返回当前页面的路径和文件名
window.location.protocol： 返回网页使用的协议（http: 还是 https:）
window.location.port： 返回当前页面的端口，如果页面使用的是默认端口（http:80,https:443），则大多数浏览器会显示为0或者不显示
window.location.assgin: 加载一个新的文档
6). <b>navigator</b>
navigator 对象是一个只读对象，它用来描述浏览器本身的信息，包括浏览器的名称、版本、语言、系统平台、用户特性字符串等信息。
7). <b>screen</b>
screen 提供了用户显示屏幕的相关属性，比如显示屏幕的宽度、高度，可用宽度、高度。
<b>screen 的属性</b>
screen.width：显示屏的宽度
screen.height：显示屏的高度
screen.availWidth： 屏幕的可用宽度
screen.availHeight： 屏幕的可用高度

### DOM
### 语义化
### 事件
### 渲染机制

## CSS
### 选择器
### 盒子布局
### 弹性布局（Flex）
### Hack
### LESS
### SASS
### 媒体查询
### 动画

## ECMAScript(Javascript)
### 基础
### 进阶
### ES6
### 正则表达式

## 前端框架
### jQuery
### Anjular
### React
### Vue
### bootstrap
### antd
### elementui

## 小程序
### 工具
### 服务器
### api
### 组件
### 云开发
### 实战

## 微信公众号
### 对接微信服务器
### 客服机器人
### jssdk
### 实战

## Typescript
## Node.js
## 面试之道
### 基础知识
### 职业生涯
### 一面/二面/三面
### 开源看法、如何开源
### 熟悉一门后端
### 遇到问题如何解决

## 浏览器
### 事件机制
### 时间循环机制
### 渲染机制
### 跨域
### 存储
### 性能

## HTTP指南
## 设计模式
### 工厂模式
### 抽象工厂模式
### 建造者模式
### 单例模式
### 原型模式
### 适配器模式
### 装饰器模式
### 代理模式
### 外观模式
### 桥接模式
### 组合模式
### 享元模式
### 策略模式
### 模板方法模式
### 观察者模式
### 迭代器模式
### 职责链模式
### 命令模式
### 备忘录模式
### 状态模式
### 访问者模式
### 中介者模式
### 解释器模式

## 工程化
### 版本控制
### mock
### webpack
### gulp
### npm scripts
### xxx-cli

## 性能优化
## 前端安全
### 漏洞
### XSS
### CSRF
### 持久化攻击
### SQL注入
### 爬虫对抗

## 自动化测试
### puppeteer
### cypress

## 工具调试
### 编辑器IDE
### chrome

## 算法与数据结构
### 基础知识
### 复杂度
### 数据结构
### 搜索
### 排序